რა არის JVM?  (2 ქულა)
Java ვირტუალური მანქანა (JVM) არის ძრავა, რომელიც უზრუნველყოფს სამუშაო დროის გარემოებას Java კოდის ან აპლიკაციების მართვისთვის. ის გარდაქმნის ჯავას bytecode-ს მანქანურ ენად. JVM არის Java Run Environment-ის (JRE) ნაწილი. აქვე, ჯავას შემდგენელი აწარმოებს კოდს ვირტუალური მანქანისთვის, რომელიც ცნობილია როგორც Java Virtual Machine.

რა არის JDK? (2 ქულა)
JDK არის პროგრამული უზრუნველყოფის განვითარების გარემო, რომელიც გამოიყენება აპლეტებისა და Java აპლიკაციების შესაქმნელად. JDK-ის სრული ფორმა არის Java Development Kit. ჯავას დეველოპერებს შეუძლიათ გამოიყენონ ის Windows-ზე, macOS-ზე, Solaris-სა და Linux-ზე. JDK ეხმარება მათ Java პროგრამების კოდირებაში და გაშვებაში. შესაძლებელია ერთზე მეტი JDK ვერსიის დაყენება იმავე კომპიუტერზე.

რა არის პრიმიტივი? (2 ქულა)
ჯავაში გვაქვს ცვლადები, სადაც უკვე განსაზღვრულია ცვლადის ტიპი და ჩვენ ვანიჭებთ მას სახელს მაგალითად გვინდა ცვლადი „წელი“ რომელიც არის int ტიპის ვწერთ int age = 1; სულ გვაქვს რვა პრიმიტივი,(byte, short, int, long, float, double, Boolean, char) ამ პრიმიტივებს გააჩნია ყველას თავისი  ზომა, მაგალითად int ტიპის ზომა არის 4 ბიტი და მეხსიერებაშიც გამოიყოფა 4 ბიტი.

რა განსხვავებაა პრიმიტივსა და ობიექტს შორის? (2 ქულა)
პრიმიტივი არის უკვე განსაზღვრული ცვლადის ტიპები რომელიც გვაქვს 8, მაგალითად int age = 1; ხოლო ობიექტს ვქმნით ჩვენ თვითნ და შეიცავს არაის, კლასს, ინტერფეისს..

რატომ ეძახიან JAVA-ს მულტიპლატფორმულ პროგრამირების ენას? (2 ქულა)
იმიტომ რომ ჯავა ეშევაბ ყვლა პლატფორმაზე რა ოპერაციული სისტემაც არ უნდა ეყენოს.


რა არის ნაკადი? (2 ქულა)
მაგალითად ჩვენ შეგვიძლია ერთ დროულად ვაკეთოთ რამდენიმე რამ მუსიკას ვუსმინოთ, კოდი ვწეროთ და ასე შემდეგ.. ჯავასაც მსგავსად შეუძლია აკეთოს ერთდროულად აკეთოს რამდენიმე რამ და ამას ნაკადეიბი ეწოდება, მაგალითად ჩვენ შეგვძლია რამისე ვიწერდეთ და თან ჩვენი დაწერილი პროგრამა ამ ფაილს აგზავნიდეს სხვასთან.

რამდენი ხერხით შეიძლება ნაკადის შექმნა? (2 ქულა)
შეგვიძლია გამოვიძახოთ მეთოდები, მეთოდების გამოძახების შედეგად გვექმნება სტეკ მეხსიერება და სტეკ მეხსირების შედეგად წარმოიქმენაბა ნაკადებიც.

აღწერეთ ნაკადის სასიცოცხლო ციკლი. (2 ქულა)
როცა პროგრამას ვრთავთ ირთვება მთავარი ნაკადი main() მეთოდისთვის რომელიც თავსებდა სტეკ მეხსიერებაში, ანუ ახალი ნაკადი რომ წარმოვქმნათ კიდევ უნდა დავამატოთ ახალი სტეკ მეხსირებაც, თუ გვაქვს 2 სტეკ მეხსირება გვექნება 2 ნაკადიც, შემდეგ როცა ერთ სტეკში მეთოდები დაამთავრებს მოქმედებას გაითიშება და დაგვრჩება ერთ ხოლო შმედეგ როცა მთავარი main() დაამთავრებს მუშაობას ნაკდებიც გაჩერდება რადგან სტეკიც აღარ გვექნება.

რას ეწოდება ინკაფსულაცია? (2 ქულა)
    ინკაფსულაცია წარმოადგენს მონაცემების შეკვრას მეთოდების გამოყენებით, ინკაფსულაცია გულისხმობს გარკვეული ნიშნით დაკავშირებული მონაცემების თავმოყრას ერთ გარემოში.

რას ეწოდება მემკვიდრეობითობა? (2 ქულა)
ობიექტზე ორიენტირებულ პროგრამირებაში ხშირად გამოიყენება კლასში სხვა კლასის შექმნა რადგან გვინდა რომ ნიშანთვისებები სხვა კლასს გადავცეთ ამიტომ საწყის კლასს რომელის ბაზაზეც ვქმნით ახალ კლას ეწოდება მშობბელი კლასი, ხოლო მასში შექმნილ ახალ კლას ეწოდება შვილობილი კლასი.

რას ეწოდება პოლიმორფიზმი? (2 ქულა)
პოლიმორფიზმი სშუალებას იძლევა ერთნაირად მივმართოთ ობიექტებს, რომლებსაც აქვთ ერთნაირი ინტერფეისი.

რას ეწოდება სტეკი? (2 ქულა)
სტეკი არის მეხსიერება სადაც განთავსებული არის მეთოდები მაგალითად main() რომელიც განთავსებულია პირველ საფეხურზე, როცა ახალ მეთოდს ვიძახებთ ეს მეთოდი სტეკში ძველი მეთდის თავზე თავსდება, შეგვიძლია გვქონდეს რამდენიმე სტეკი. პროგრამა მანამდეა მუშაობს სანამ მეთოდები მუშაობას არ დაასრულებს და სტეკები არ დაცარიელდება.

რას ეწოდება ჰიპი? (2 ქულა)
ჰიპი გამოიყენება ობიექტების შესანახად, ასევე ის პრიმიტივებიც რაც გვაქვს ხოლო მიმთითებელი თუ გვაქვს ინახავს იმ მითითებულ გზას ობიექტისკეენ და ის ობიექტიც ემატება ჰიპში.
 
რა არის Garbage Collection? (2 ქულა)
თუ ჩვენ გვაქვს ჰიპში ობიექტი რომელზეც არაფერი მიუთითებს, ესეიგი არის უსარგებლო ამიტომ ვიყენებ Garbage Collection რომ ეს ობიექტები წაშალოს მეხსირებიდან.

რას ეწოდება კონსტრუქტორი? (2 ქულა)
კონსტუქტორი არის კოდის ინ ნაწილი რომელიც სრულდება მაშინ როცა ვქმნით რაიმე კლასის ობიექტს

რა განსხვავება კლასის მეთდსა და კლასის წევრს შორის? (2 ქულა)
კლასის მეთოდი ასარულებს გარკვეულ მოქმედებას ფუნქციას რომელიც პროგრამაზე აისახება ხოლო კლასისი წევრი შეიძლება იყოს რაიმე პრიმიტივიც რომელც საერთოდ არც გამოვიყენოთ და უბრალოდ გვქონდეს.

რას ეწოდება Package? (2 ქულა)
გამოიყენება კლასების დასაჯგუფებლად რომ თავიდან ავიცილოთ ერთნაირი კლასისი სახელები და დავწეროთ უკეთესი კოდი.

რა განსხვავებაა final კლასსა და abstract კლასს შორის? (2 ქულა)
final კლასს არ შეუძლია შეიცავდეს  abstract მეთოდს, ხოლო abstract კლასს შეუძლია შეიცავდეს final მეთოდს.

რას ეწოდება გამონაკლისი შემთხვევა? (2 ქულა)
ჩვენ რაც არ უნდა კარი პროგრამა დავწერთ ყოველთვის შეიძლება რაიმე პრობლემა შეგვექმნას მაგალითად დავუკავშირდეთ სერვერს როცა სერვერი გათიშულია ან როცა გამოყენება გვინდა ისეთი ფაილის რომელიც არ არსებობს, ზუსტად ესეთი შემთხვებს ეძახიან გამონაკლის შეთხვევებს და პროგრამა მზად უნდა იყოს რომ ამ ყველაფერს გაუმკლავდეს

რამდენი ხერხით შეიძლება გამონაკლისი შემთხვევის დამუშავება? (2 ქულა)
უნდა გამოვიყენოთ try, catch რომ გამონაკლისი შემთხვევა დავამუშაოთ.

რას ეწოდება ინტერფეისი? (2 ქულა)
ინტერფეისი არის კლასისი გეგმა რომლიც შეიცავს მოხლოდ აბსტრაქტულ მეთოდებს და მუდმივ ატრიბუტებს.

რა განსხვავებაა ინტერფეისსა და აბსტრაქტულ კლასს შორის? (2 ქულა)
აბსტრაქტულ კლასს შეიძლება ქონდეს აბსტრაქტული და არა აბსტრაქტული მეთოდები, ხოლო ინტერფეის მხოლოდ აბსტრაქტული.

რა განსხვავება public და protected მოდიფიკატორებით განსაზღვრულ კლასის წევრებს შორის? (2 ქულა)

რა განსხვავება public მოდიფიკატორსა და მოდიფიკატორის გარეშე განსაზღვრულ კლასის წევრს შორის? (2 ქულა)

რა განსხვავება სტეკსა და ჰიპს შორის? (2 ქულა)
სტეკში განთავსებული არის მეთოდები და ქმნის ნაკადებს ხოლო ჰიპში ინახება პრიმიტივები და მიმთითებლები.

რა განსხვებაა FileWriter და BufferedWriter კლასების გამოყენებას შორის? (2 ქულა)
FileWriter დროს ჩვეულებრივ ვქმნით კლას და კონსტუქტორში ვაწვდით ფაილის დასახელებას FileWriter fw = new FileWriter(“filename.txt”) შემდეგ fw.write(“ტექტი რაც გვინდა”) და ვხურავთ ფაილს fw.close() ასევე FileWriter პირდაპირ წერს ფაილში რასაც მივაწვდით და არ ინახავს მეხსიერებაში, ხოლო BufferedWriter ჯერ მეეხსიერებაში აქუჩებს და შემდეგ წერს ფაილში, BufferedWriter ვიყენებთ შემდეგნაირად: BufferedWriter bw = new BufferedWriter(new FileWriter(“filename.txt”)) და შემდეგ ჩვეულბრივ წერთ როგორც FileWriter კლასში.


რას ეწოდება Thread sheduler? (2 ქულა)

რა საფრთხე არსებობს ნაკადებთან მუშაობის დროს? (2 ქულა)

რა განსხვავებაა List და Set კოლექციების ინტერფეისებს შორის? (2 ქულა)

როგორ ხდება ArrayList-ში მონაცემების დამატება, წაშლა, შეცვლა, ძიება? (2 ქულა)

რა უპირატესობა აქვს LinkedList-ს ArrayList-თან შედარებით და პირიქით? (2 ქულა)

რა არის Socket, რა არის ServerSocket? (2 ქულა)

რა შემშთხვევაში გამოიყენება Socket-ები? (2 ქულა)

რა არის iterator? (2 ქულა)

რომელი ტიპის ობიექტებით ხდება Socket-ის კავშირით მონაცემების გადაცემა-მიღება? (2 ქულა) 36) რა არის Javafx? (2 ქულა)

აღწერეთ Javafx-ის აპლიკაციის შექმნის პროცესი? (2 ქულა)

რას წარმოადგენს Scena კლასი Javafx-ში? (2 ქულა)

რა არის JDBC? (2 ქულა)
Java database connectivity უზრუნველყოფს ნებისმიერ მონაცემთა ბაზასთან კავშირს და SQl ბრძანებების შესრულებას.

აღწერეთ მონაცემების წამოღების პროცესი JDBC-ის საშუალებით? (2 ქულა)

აღწერეთ მონაცემების წაშლის პროცესი JDBC-ის საშუალებით PreparedStatement ობიექტის საშუალებით? (2 ქულა)

აღწერეთ მონაცემების რედაქტირების პროცესი JDBC-ის საშუალებით PreparedStatement ობიექტის საშუალებით?(2 ქულა)

აღწერეთ მონაცემების ჩაწერის პროცესი JDBC-ის საშუალებით Statement ობიექტის საშუალებით?(2 ქულა)
